В работе реализована имитационная модель распространения эпидемии на основе клеточного автомата.
Каждая клетка соответствует индивиду и может находиться в состояниях: здоров, заражён или выздоровел.

Переходы между состояниями:


Переход S → I (заражение)

Здоровая клетка переходит в состояние заражённой, если выполняются условия:

у клетки есть хотя бы один заражённый сосед (окрестность Мура, 8 соседей);

заражение происходит с заданной вероятностью.

Переход I → R (выздоровление)

Заражённая клетка переходит в состояние выздоровевшей, если:

она находилась в состоянии I в течение заданного числа шагов моделирования.

Состояние R (иммунитет)

Выздоровевшая клетка:

не может быть повторно заражена;

остаётся в состоянии R на всех последующих шагах моделирования.

Переходы из состояния R отсутствуют.



Модель позволяет наглядно исследовать динамику эпидемии и является примером имитационного моделирования.